موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
السنه النبوية في رمضان
أيها الأخوة الكرام
من سنة النبي عليه الصلاة والسلام
وقبل أن أشرح هذه السنة
الإنسان إذا كان جائعاً جوعاً شديداً متى يشبع
هناك تفسيران للشبع أول تفسير حينما تمتلئ المعدة
هذه حالة حينما تمتلئ المعدة تشعر بالشبع
هناك حالة أرقى منها
حينما يتنبه مركز الشبع في المخيخ
في مركز للشبع إذا تنبه تشعر بالشبع
والآن في أدوية من أجل إنقاص الوزن
فعالية هذا الدواء أنه يؤثر في هذا المركز
النبي عليه الصلاة والسلام
سنّ لنا وهو سيد الخلق
وحبيب الحق
أن نأكل تمرات ثلاث
اكتشف الآن
أن سكر التمر أسرع سكر على الإطلاق
ينتقل السكر من الفم إلى الدم
إلى مركز الشبع بعشر دقائق
فكان النبي عليه الصلاة والسلام
يأكل تمرات ثلاث
وشربة ماء
ويصلي المغرب بعشر دقائق
وتقريباً ثلاث ركعات مع ركعتين سنة بعشر دقائق
الآن إذا جلست إلى الطعام صدق ولا أبالغ
كأنك بالإفطار تأكل لكن باعتدال
هجوم على الطعام لا يوجد
الإنسان مع الجوع الشديد
يهجم هجمة على الطعام غير معقولة
علاجها أن تأكل ثمرات ثلاث
أن تأكل ثمرات ثلاث وأن تشرب شربة ماء
وأن تصلي المغرب
وبعدها اجلس إلى الطعام وأنت معتدل في جوعك
تأكل بالقدر المعقول
وتأكل طعاماً يعينك على صلاة التراويح
عشرين ركعة إذا كان طعامك خفيفاً
كنت نشيطاً في الصلاة
فهذه نصيحة النبي عليه الصلاة والسلام